
+++
title = 'java線程併發庫'
date = 2024-02-12T15:50:58
draft = false
+++
<!--more-->ThreadLocal的使用，，，實際上相當於維護了一個Map，其中以鍵值對的形式，存儲了某一個數據被多個線程訪問所對應的值。當然這個數據只能有一份，可以是List。。可以是對象。。可以是javabean。。。其Map中每一個Entry保存進去的鍵就是當前線程，值就是這個線程所訪問的那份數據。。。。比方說在服務器端單獨起一個獨立線程來實現與某個客戶端交互，，，其中交互過程裏所有涉及到的公共模塊所訪問的都是一份數據，，所以顧名思義被叫做線程範圍內的數據共享。。。。。想象的到在javaEE中的應用是非常多的。。。。
 
 




 
接着是線程併發庫中的java.util.concurrent.atomic包中提供了對一些數據類型的擴展，使得對那些數據類型的操作封裝成爲了方法，而那些方法都是線程安全的，atomic解釋是原子的，，支持在單個變量上解除鎖的線程安全編程。。。。其中包括Integer，boolean以及IntegerArray和引用類型。。
 
 
接下來就是線程池了，，於jdbc數據庫連接池同理，，大大的提高了程序運行的效率。。因爲創建一個新的線程還是很耗資源的。。
我們也只需要用到一個類，，java.util.concurrent包的老大，，，Executors類，，提供一系列靜態方法，用於創建各種線程池，，其中包含固定大小線程，和自動大小線程池（通過任務數量來分配線程數量），以及單一線程池（始終保持有一個線程在池子裏）。。。還有可調度的線程池，相當於定時器。。其中定時器任務代碼內還可嵌套另外的定時器。。。通過調用線程池的shutdown方法在任務執行完畢後殺死池內線程。shutdownNow直接殺死。。interrupt！ALL!!!
 




 
 
 Callable讓線程能夠擁有返回值，類似於Runnable接口，，需要實現call方法，，Future類接受一個Callable的返回值。。。通過get方法獲取返回值，當沒有數據時，它將會等待，什麼時候有數據什麼時候獲取，通過get方法的重載方法可以設置等待時間。。多個Callable利用CompletionService對象來接收返回值，通過submit來接受提交的任務！！！接受返回值時誰先有數據就提取誰的數據！通過take方法放回一個Future對象再調用get方法獲取數據。
 
 




 
 
lock，，，普通鎖，，以及讀寫鎖，，可以實現讀與寫之間互斥，讀於讀之間可以並行，寫於寫之間也互斥！！
面試題一道，，通過讀寫鎖編寫一個緩存類得實際應用
 




 
 
以及通過面向對象設計的一另一道面試題，，子線程執行5次，主線程執行10次，這樣循環總共10次。。。通過synchronized關鍵字修飾子線程和主線程需要執行的方法封裝到一個類當中，通過一個boolean變量來標識子線程和主線程的執行次序。。。然後各自循環10次。。。同樣實現兩個子線程和一個主線程來交替執行，這個時候就需要用到顯示鎖，通過多個條件變量（condition）來實現，，線程1獲得鎖，執行完釋放並通知條件變量2，線程2獲得鎖，執行完釋放並通知條件變量3，以此類推，，4個或5個線程交替執行也同理！！！
 




 
 
 
  歡迎大家評論，，大家能夠討論討論咱們所學的知識點有些什麼實際應用場景！！！這也是我們最終學習新知識的最終目的！！！
 
出自：http://blog.csdn.net/a15874647/article/details/6440998


本文分享自華爲雲社區《服務運行時動態掛載JavaAgent和插件——Sermant熱插拔能力解析》，作者：華爲雲高級軟件工程師 欒文飛
一、概述
Sermant是基於Java字節碼增強技術的無代理服務網格，其利用Java字節碼增強技術，爲




如果你是企業經營者，在爲企業降本增效而發愁；
如果你是企業的開發、運維或架構同學，在日常工作中被開發效率、交付問題等困擾…… 歡迎來了解 Koupleless（原 SOFAServerless）！
現在，Koupleless 重磅發佈了




作者：饒子昊、楊龍
應用複雜度提升，根因定位困難重重
隨着軟件技術發展迭代，很多企業軟件系統也逐步從單體應用向雲原生微服務架構演進，一方面讓應用實現高併發、易擴展、開發敏捷度高等效果，但另外一方面也讓軟件應用鏈路變得越來越長，依賴的各種外部




背景介紹
應用安裝包的體積影響着用戶下載量、安裝時長、用戶磁盤佔用量等多個方面，據Google Play統計，應用體積每增加6MB，安裝的轉化率將下降1%。
安裝包的體積受諸多方面影響，針對dex、資源文件、so文件都有不同的優化策略，在




一、平臺介紹
財務自營計費主要承接京東自營數據在整個供應鏈中由C端轉B端的功能實現，在整個供應鏈中屬於靠後的階段了，系統主要功能是計費和向B端的彙總。
二、問題描述
近年來自營計費數據量大增，有百億+的數據量，一天中彙總佔據了一半的數據




本文分享自華爲雲社區《應用安全防護ESAPI》，作者： Uncle_Tom。
1. ESAPI 簡介
OWASP Enterprise Security API (ESAPI）是一個免費、開源的web應用程序安全控制庫，使程序員更容易編寫




版本依賴
1. spring-kafka: 2.2.2
2. kafka-clients: 2.0.0
使用示例
1. 構建監聽，acknowledgingMessageListener 爲接口org.springframework.k




近日，Apache Dubbo 發佈了 3.3 分支大版本 3.3.0-beta.1，相較於 3.2 系列版本，3.3.0-beta 引入了一些重量級的功能升級，按照社區規劃，3.3 也將是 Dubbo3 非常重要的一個里程碑大版本，在 3




 
Automotive Android OS多屏多窗口
DisplayAreaPolicy.Provider
    DisplayAreaPolicy用戶設置DisplayArea的層級結構。DisplayAreaPolicy.Pr




一.背景
性能優化是一場永無止境的旅程。
到家門店系統，作爲到家核心基礎服務之一，門店C端接口有着調用量高，性能要求高的特點。
C端服務經過演進，核心接口先查詢本地緩存，如果本地緩存沒有命中，再查詢Redis。本地緩存命中率99%，服務性




暢捷通介紹
暢捷通是中國領先的小微企業財稅及業務雲服務提供商，成立於2010年。暢捷通在2021年中國小微企業雲財稅市場份額排名第一，在產品前瞻性及行業全覆蓋方面領跑市場，位居中國小微企業雲財稅廠商矩陣領軍象限前列。作爲專注小微企業雲服務




java -cp h2-1.4.200.jar org.h2.tools.Recover
java -cp h2-1.4.200.jar org.h2.tools.Recover -db h2
java -cp h2-1.4.200.




 
前臺js window.atob(); window.btoa()； 後臺 import java.io.UnsupportedEncodingException; import java.net.URLDecoder; import




相信近期從事基礎設施工作的各位，對 IT 成本治理，以及 FinOps 體系的概念已經有了一些認知。在 Google 近 5 年的熱度趨勢中，FinOps 的趨勢也在持續上升。
在阿里雲的同學與客戶實際工作協同中，我們發現成本治理是幾乎每位




一、什麼是SQL
sql(Structured Query Language: 結構化查詢語言)是高級的費過程化編程語言,允許用戶在高層數據結構上工作, 是一種數據查詢和程序設計語言, 也是(ANSI)的一項標準的計算機語言. but...

