
+++
title = '阿里年薪破百架構師推薦：鳥哥的Linux私房菜，搭配面試題，真香'
date = 2024-02-12T15:50:58
draft = false
+++
<!--more-->在Linux實操的過程中，你是否有過這些疑問：
這些雖然不是什麼刁鑽的問題，你在網上也能搜到一堆參考資料，但是看完之後還是會覺得似懂非懂，無法舉一反三，從網上覆制粘貼了事，則極有可能不起作用。
如果僥倖解決了特定的問題，也意識到自己需要系統學習一下 Linux ，以便今後能更高效地解決其他 Linux 相關問題，但又發現 Linux 涉及到的常用命令實在是太多了，更別提每個命令又有一大堆相關參數，導致學起來毫無頭緒。
毫無頭緒，請看這裏，《鳥哥的私房菜》傾情鉅獻，基礎篇第四版，請查收，叮…………

圖片展示






由於篇幅原因，文中資料已打包好，需要獲取資料提升自己的小夥伴麻煩添加VX:13272413561,備註CSDN，免費獲取。




隨着 AI 智能浪潮到來，AI 智能編碼助手成爲越來越多開發者的必備工具，Github Copilot、Amazon CodeWhisperer 等 AI 編碼工具陸續登場，去年雲棲大會阿里雲發佈的 “通義靈碼” 同樣令人期待。
通義靈碼




本文分享自華爲雲社區《應用安全防護ESAPI》，作者： Uncle_Tom。
1. ESAPI 簡介
OWASP Enterprise Security API (ESAPI）是一個免費、開源的web應用程序安全控制庫，使程序員更容易編寫




跨站腳本攻擊（XSS）
存儲型XSS攻擊
常見的就是富文本編輯器保存的html，需要到頁面上渲染，如果保存了釣魚網站的超鏈接，或者惡意引導，則渲染時會觸發xss攻擊。
反射型XSS攻擊
DOM型XSS攻擊
CSP（content secur




Seata 是一款開源的分佈式事務解決方案，致力於在微服務架構下提供高性能和簡單易用的分佈式事務服務。在今年的開源之夏活動中，我加入了 Apache Seata (Incubator) 社區，完成了開源之夏的課題，並從此一直積極參與社區。我




🚀我們很高興宣佈，Apache DolphinScheduler 的最新版本 3.1.9 已正式發佈！此版本在 3.1.8 的基礎上進行了關鍵的 bug 修復和文檔更新，共計修復了 14 個 bug 和改進了 3 個文檔。
主要更新亮點




隨着雲原生、人工智能逐漸成爲各行各業的創新生產力工具。可以預見，我們即將進入全新的智能化時代。隨着數據成爲新型生產要素，雲和 AI 正走向深度融合。雲原生通過提供大規模多元算力的高效供給，可觀測成爲業務創新的核心基礎設施，加速智能化創新。這




編者按
海洋麪積佔據地球總面積的大部分，而且海洋世界蘊藏着豐富的資源，圍繞水下成像的相關研究和應用越來越重要。但是，收到水下光照散射




隨着人工智能技術的快速發展，大模型訓練和多模態數據處理與融合已成爲研究的熱點領域。大模型通過學習大量數據和模式，能夠以人類方式創造文本、圖像、音頻等內容，而多模態數據處理與融合則允許在一個系統或模型中同時處理多種類型的數據，如文本、圖像、音




近日，一起針對海外留學生羣體的新型電信網絡詐騙案引發關注。中國駐美國使館發言人證實，一名疑似遭綁架的中國留學生實際上遭遇了“虛擬綁架”詐騙。
詐騙分子冒充公檢法機關、使館、海關等工作人員，以涉嫌犯罪爲名出示僞造的通緝令、逮捕證，恐嚇受害人。




“文心一言用戶規模突破1億。”12月28日，百度首席技術官、深度學習技術及應用國家工程研究中心主任王海峯在第十屆WAVE SUMMIT深度學習開發者大會上宣佈。會上，王海峯以《文心加飛槳，翩然赴星河》爲題作了主旨演講，分享了飛槳和文心的最新




作者：田雙坤、禹楊楊、孫建翔
前言
深勢科技是“AI for Science”科學研究範式的引領者和踐行者，致力於運用人工智能和多尺度模擬仿真算法，結合先進計算手段求解重要科學問題，爲人類文明最基礎的生物醫藥、能源、材料和信息科學與工程研究




近日，中國科學院主管、科學出版社主辦的國家級核心期刊《互聯網週刊》聯合eNet研究院、德本諮詢評選的《2023低代碼企業50強》榜單正式公佈。這一榜單的公佈引起了業內外的廣泛關注，因爲其中涵蓋了低代碼開發領域的衆多傑出企業，展現了低代碼產




人工智能的浪潮洶湧而至，由AI大模型引領的創新浪潮掀起產業智能化升級的蝶變，更多的創新企業湧現出來，他們正積極探索AI與實體的深度融合，解決行業難題，開拓新的應用場景。
爲助力千行百業中國企業將大模型內化爲自身的生產力工具，走上智能化升級的




AIOps 爲運維工作帶來革命式變革
隨着雲計算技術不斷升級，承載業務的 IT 基礎設施規模擴大，各個應用之間的鏈路關係變得越來越複雜，每時每刻都在產生海量級的日誌。對日誌數據的採集、存儲與分析處理方式，是衡量企業系統數字化程度的重要標誌




在以AIGC大模型爲代表的技術新浪潮中，存儲作爲數據基礎設施，將在數據採集、訓練與推理、應用部署、內容審覈與協同等多個關鍵環節發揮重要作用，助力 AI 創新加速。據IDC調研顯示，67%的中國企業已經開始探索AIGC在企業內的應用機會或已經

