
+++
title = '類加載和類實例化'
date = 2024-02-10T23:02:01
draft = false
+++
<!--more-->主動使用：
此時，將在堆內存中分別爲兩個對象的成員變量分配內存空間，兩個對象在堆內存中佔據的空間是互不相同的。如果有：
則在堆內存中只創建了一個對象實例，在棧內存中創建了兩個對象引用，兩個對象引用同時指向一個對象實例。


本文分享自華爲雲社區《服務運行時動態掛載JavaAgent和插件——Sermant熱插拔能力解析》，作者：華爲雲高級軟件工程師 欒文飛
一、概述
Sermant是基於Java字節碼增強技術的無代理服務網格，其利用Java字節碼增強技術，爲




如果你是企業經營者，在爲企業降本增效而發愁；
如果你是企業的開發、運維或架構同學，在日常工作中被開發效率、交付問題等困擾…… 歡迎來了解 Koupleless（原 SOFAServerless）！
現在，Koupleless 重磅發佈了




作者：饒子昊、楊龍
應用複雜度提升，根因定位困難重重
隨着軟件技術發展迭代，很多企業軟件系統也逐步從單體應用向雲原生微服務架構演進，一方面讓應用實現高併發、易擴展、開發敏捷度高等效果，但另外一方面也讓軟件應用鏈路變得越來越長，依賴的各種外部




背景介紹
應用安裝包的體積影響着用戶下載量、安裝時長、用戶磁盤佔用量等多個方面，據Google Play統計，應用體積每增加6MB，安裝的轉化率將下降1%。
安裝包的體積受諸多方面影響，針對dex、資源文件、so文件都有不同的優化策略，在




一、平臺介紹
財務自營計費主要承接京東自營數據在整個供應鏈中由C端轉B端的功能實現，在整個供應鏈中屬於靠後的階段了，系統主要功能是計費和向B端的彙總。
二、問題描述
近年來自營計費數據量大增，有百億+的數據量，一天中彙總佔據了一半的數據




本文分享自華爲雲社區《應用安全防護ESAPI》，作者： Uncle_Tom。
1. ESAPI 簡介
OWASP Enterprise Security API (ESAPI）是一個免費、開源的web應用程序安全控制庫，使程序員更容易編寫




版本依賴
1. spring-kafka: 2.2.2
2. kafka-clients: 2.0.0
使用示例
1. 構建監聽，acknowledgingMessageListener 爲接口org.springframework.k




近日，Apache Dubbo 發佈了 3.3 分支大版本 3.3.0-beta.1，相較於 3.2 系列版本，3.3.0-beta 引入了一些重量級的功能升級，按照社區規劃，3.3 也將是 Dubbo3 非常重要的一個里程碑大版本，在 3




 
Automotive Android OS多屏多窗口
DisplayAreaPolicy.Provider
    DisplayAreaPolicy用戶設置DisplayArea的層級結構。DisplayAreaPolicy.Pr




一.背景
性能優化是一場永無止境的旅程。
到家門店系統，作爲到家核心基礎服務之一，門店C端接口有着調用量高，性能要求高的特點。
C端服務經過演進，核心接口先查詢本地緩存，如果本地緩存沒有命中，再查詢Redis。本地緩存命中率99%，服務性




暢捷通介紹
暢捷通是中國領先的小微企業財稅及業務雲服務提供商，成立於2010年。暢捷通在2021年中國小微企業雲財稅市場份額排名第一，在產品前瞻性及行業全覆蓋方面領跑市場，位居中國小微企業雲財稅廠商矩陣領軍象限前列。作爲專注小微企業雲服務




java -cp h2-1.4.200.jar org.h2.tools.Recover
java -cp h2-1.4.200.jar org.h2.tools.Recover -db h2
java -cp h2-1.4.200.




 
前臺js window.atob(); window.btoa()； 後臺 import java.io.UnsupportedEncodingException; import java.net.URLDecoder; import




相信近期從事基礎設施工作的各位，對 IT 成本治理，以及 FinOps 體系的概念已經有了一些認知。在 Google 近 5 年的熱度趨勢中，FinOps 的趨勢也在持續上升。
在阿里雲的同學與客戶實際工作協同中，我們發現成本治理是幾乎每位




一、什麼是SQL
sql(Structured Query Language: 結構化查詢語言)是高級的費過程化編程語言,允許用戶在高層數據結構上工作, 是一種數據查詢和程序設計語言, 也是(ANSI)的一項標準的計算機語言. but...

